Zadanie 41 Napisz program, który wczyta dowolny wyraz do zmiennej typu string i sprawdzi, czy jest palindromem. Palindrom to takie wyrażenie, które czytane od lewej do prawej brzmi tak samo jak czytane od prawej do lewej, np. oko, anna, kajak, owocowo. 

Zadanie 42Napisz program, który wczyta dowolny tekst do zmiennej typu string i sprawdzi, czy jest palindromem. Do wczytania tekstu użyj funkcji getline(). Sprawdź działanie programu dla następujących danych: ala wzory rozwala mamuta tu mam a to kanapa pana kota 

Zadanie 43Napisz program, który wczyta dowolny tekst do zmiennej typu string i sprawdzi liczbę wyrazów w tym tekście. Zakładamy, że separatorami wyrazów są białe znaki (spacja, znak tabulacji, znak końca linii). 

Zadanie 44Napisz program, który wczyta dowolny tekst do zmiennej typu string i określi częstotliwość występowania liter w tym tekście, np. mamuta tu mam m - 4 a - 3 u - 2 t - 2 

Zadanie 45Napisz  program,  który  umożliwia  zapis  do  pliku  tekstowego  wybranej  informacji  tekstowej.  W tym celu użyj kodu: #include <fstream>  fstream zapis( "zapis.txt", ios::out ); zapis.good();         // zapis do pliku zapis << "Jakis tekst do pliku" ;         // czyszczenie bufora zapis.flush();         // koniec zapisu zapis.close(); 

Zadanie 46Napisz  program,  który umożliwia  odczyt  z  pliku  tekstowego  wybranej  informacji  tekstowej.  W tym celu użyj kodu: #include <fstream>  fstream odczyt("zapis.txt", ios::in);   // odczyt.open("odczyt.txt", ios::in); odczyt.good();  while (!odczyt.eof()){ ... } // koniec odczytu odczyt.close(); 

Zadanie 47Zdefiniuj typ strukturalny o nazwie trojkat przechowujący długości boków trójkąta jako zmienne typu float. Następnie napisz funkcję, która otrzymuje jako argument zmienną typu trojkat i zwraca jako wartość obwód trójkąta przekazanego w argumencie: float obwod(trojkat t); Przetestuj tę funkcję w funkcji main. 

Zadanie 48Stwórz program, który będzie bazą danych przechowującą informacje o osobach.  W programie wykorzystaj typ osoba o następującej postaci: struct osoba     {       string Nazwisko, Imie;       int Wiek;     }; Program powinien umożliwić wprowadzenie danych osoby, tj. nazwiska, imienia i wieku oraz ich wyświetlenie. Zmienna typu osoba niech zostanie zdefiniowana w funkcji mani. W programie do wyświetlania informacji użyj funkcji: void wyswietlaj(osoba ); a do wprowadzania danych z konsoli użyj funkcji: void czytaj(osoba); Następnie stwórz tablicę obiektów typu osoba, która umożliwi przechowanie informacji dla 3 osób. 

Zadanie 49Rozwiń program z punktu 48 i dodaj nowy typ. Użyj następujących struktur:   struct data   {     int Dzien, Miesiac, Rok;   };   struct osoba   {     string Nazwisko, Imie;     data Data_Ur;   }; Stwórz program, który działa tak jak w punkcie 32 i używa funkcji o tych samych deklaracjach.  

Zadanie 50Zdefiniuj następujący typ strukturalny: struct student { string imie , nazwisko ; float mat, fiz, inf; } ; Zdefiniuj tablicę 10-elementową o nazwie dane, przechowującą oceny studentów z matematyki, fizyki i informatyki, oraz następujące funkcje:  void wczytaj_dane(int &n, student dane[10]); wczytuje z klawiatury bieżący rozmiar tablicy (n ≤ 10) i jej elementy, void wyswietl_dane(int n, student dane[10]); wypisuje zawartość tablicy dane, void srednia(int n, student dane[10], float &sr_min, float &sr_max, int &i_min, int &i_max); oblicza średnią ocen z przedmiotów dla każdego studenta oraz znajduje osobę z najniższą i osobę najwyższą średnią, void wyswietl_sr(student dane[10], float sr_min, float sr_max, int i_min, int i_max); wyświetla studenta z najniższą i studenta z najwyższą średnią. 

Zadanie 51Zdefiniuj typ strukturalny o nazwie ulamek przechowujący licznik i mianownik ułamka (jako zmienne typu int) oraz wartość ułamka (jako zmienną typu float). Następnie napisz funkcję, która otrzymuje dwa argumenty typu ulamek i zwraca nową zmienną typu ulamek, będącą wynikiem mnożenia ułamków przekazanych w argumentach: ulamek mnozenie(ulamek a, ulamek b); Przetestuj tę funkcję w funkcji main. 

Zadanie 52Napisz program będący bazą danych opartą na strukturze auto, która zawiera pola: string marka;  string model;  int rocznik; float pojemnosc.  Program  powinien umożliwić wczytanie z klawiatury wartości pól struktury, a następnie ich wyświetlenie w konsoli. Program powinien umożliwić przechowywanie informacji o 5 autach, oraz wyliczenie i wyświetlenie informacji o średnim roczniku aut oraz największej pojemności? W programie, do wyświetlania informacji użyj funkcji: void wyswietlaj(auto samochod[]); a do wprowadzania danych z konsoli użyj funkcji: void czytaj(auto samochod[]);  W programie, do wyliczenia średniej z roczników wprowadzonych aut użyj funkcji: float sr_rocznik(auto samochod[]); a do wyliczenia największej pojemności funkcji: float max_poj(auto samochod[]);  

Zadanie 53 Napisz funkcję odwracającą kolejność pierwszych n elementów w tablicy liczb typu int. Wartością zwracaną funkcji powinien być adres pierwszego elementu tablicy tak, aby możliwe było wywołanie odwracanie(odwracanie(tablica, n), n). Takie wywołanie powinno w efekcie dać tablicę z elementami ułożonymi w pierwotnej kolejności. 
