Zadanie 31 Napisz  funkcję  o  prototypie  int  przekatna(int  n,  int  tab[10]10]);  która  oblicza  sumę elementów na przekątnej głównej macierzy kwadratowej tab. Maksymalny rozmiar macierzy to 10x10, n oznacza rozmiar bieżący (n ≤ 10). Przykład: Dla n = 4 i poniższej macierzy suma jest równa 8. W programie powinny znaleźć się również funkcje void dane(int n, int tab[10][10]) - wpisująca do macierzy losowe liczby całkowite, void wyswietl(int n, int tab[10][10]) - wyświetlająca zawartość macierzy. 

5 1 2 1
4 0 8 8
7 5 2 4
0 3 7 1

Zadanie 32W poniższym programie popraw podstawowy błąd a następnie zdefiniuj pięć wskaźników i ustaw je odpowiednio na zmienne n, k, sn, sk i snk. Następnie zmodyfikuj kod tak, aby wszystkie odwołania do zmiennych odbywały za pomocą wskaźników. #include <iostream> int main ( ) { int n , k ; cout << " Podaj k o l e j n o n i k : " << endl ; cin >> n >> k ; int sn = 1 ; for ( int i = 2 ; i <= n ; i ++) sn = sn ∗ i ; int sk = 1 ; for ( int i = 2 ; i <= k ; i ++) sk = sk ∗ i ; int snk = 1 ; for ( int i = 2 ; i <= n−k ; i ++) snk = snk ∗ i ; cout << " Symbol Newtona n nad k wynosi " << sn / ( sk ∗ snk ) ; } 

Zadanie 33 Przetestuj działanie poniższego kodu programu. Jak wytłumaczysz uzyskany wynik? #include <iostream> #include "conio.h" using namespace std; //--------------------------------------------- int main () { char *przystanek[] = {"Gdansk", "Wrzeszcz", "Oliwa", "Sopot", "Orlowo", "Gdynia"}; char *wsk[3];   int i;   for (i = 0; i < 6; i++)        cout << "Przystanek przed zmiana: " << przystanek [i] << endl;   wsk[0] = przystanek[2]; wsk[1] = przystanek[5]; wsk[2] = "TEKST";   for (i = 0; i < 6; i++)        cout << "Przystanek po zmianie: " << przystanek [i] << endl;   cout << "Oto 3 elementy tablicy wsk:\n"       << wsk[0] << ", "       << wsk[1] << ", "       << wsk[2] << endl;   return 0; }

Zadanie 34 Przeanalizuj poniższy kod, a następnie uzupełnij go tak, aby wyświetlał najmniejszy element tablicy. Do elementów tablicy i zmiennej min odwołuj się przy pomocy wskaźników. #include <iostream> #include <ctime> int main ( ) { int tab[10] ; int n ; int ∗wtab = tab ; // wskaznik na poczatek tablicy tab int ∗wn = &n ; // wskaznik na zmienna n 
3 cout << " Podaj rozmiar tablicy ( n<=10): " ; cin >> ∗wn ; srand (time (NULL)) ; for ( int i=0 ; i < ∗wn ; i ++) { ∗wtab = rand ()%10; wtab++; // przesuniecie wskaznika na następny elemeny  tablicy } wtab = tab ; // powrot wskaznika na poczatektablicy for (int i = 0 ; i < ∗wn ; i ++) cout << ∗(wtab + i) << " " ; // tutaj wskaznikanie przesuwamy int ∗min; min = &tab[0] ; //uzupelnij cout << endl << " Minimalny element tablicy to " << ∗min ; } 

Zadanie 35 Napisz  program,  który  oblicza  średnią  arytmetyczną  elementów  leżących  pomiędzy elementem minimalnym i maksymalnym w tablicy liczb całkowitych. Przyjmij, że maksymalny rozmiar tablicy to 20. Zadanie należy rozwiązać w oparciu o wskaźniki. Przykład 1: dla tablicy: 2 5 6 2 3 2 2 0 1 0 min = 0, jego indeks = 7 max = 6, jego indeks = 2 średnia arytmetyczna elementów: 6 2 3 2 2 0 jest równa 15/6 = 2.5. 

Zadanie 36 Zastanów się nad różnicą między funkcjami f i g, a następnie przetestuj program. #include <iostream> int f(int ∗a , int ∗b) ; int ∗ g(int ∗a , int ∗b) ; int main ( ) { //uzupelnij } int f(int ∗a , int ∗b){ 
4 if (∗a < ∗b ) return ∗a ; else return ∗b ; } int ∗ g(int ∗a, int ∗b){ if (∗a < ∗b ) return a ; else return b ; }

Zadanie 37 Napisz funkcję, która oblicza iloczyn skalarny dwóch wektorów całkowitoliczbowych: int skalarny(int *wsk_n, int *wsk_X, int *wsk_Y); *wsk_n - wskaźnik na zmienną n, tzn na rozmiar tablicy int *wsk_X - wskaźnik na tablicę liczb całkowitych int *wsk_Y - wskaźnik na tablicę liczb całkowitych Przyjmij, że maksymalny rozmiar wektorów to 10. W programie powinny znaleźć się również funkcje    void  dane(int  *wsk_n,  int  *wsk_tab)  -  wczytująca  bieżący  rozmiar  tablicy  (≤  10)  i wypełniająca tablicę liczbami losowymi,   void wyswietl(int *wsk_n, int *wsk_tab) - wypisująca zawartość tablicy. 

Zadanie 38 Napisz program, który tworzy jednowymiarową tablicę dynamiczną o n elementach typu int oraz oblicza sumę elementów tablicy. W programie wykorzystaj funkcję o deklaracji:  void suma_El_Tab(int n, int *Wsk); 

Zadanie 39 Napisz program, w którym za pomocą typu wyliczeniowego enumdni będzie przechowywana informacja o 7 dniach tygodnia: enum dni {poniedziałek, wtorek, środa, czwartek, piątek, sobota, niedziela}; Program powinien po uruchomieniu i wpisaniu z klawiatury np. 5 (piątek) policzyć ile dni zostało jeszcze do końca tygodnia. Informacja o licznie pozostałych dni do końca tygodnia ma być zwracana przez funkcję, o deklaracji: int zostalo( dni ); UWAGA: do przeliczeń należy wykorzystać procedurę rzutowania typów 

Zadanie 40 Rozwiąż dylemat, polegający na wyborze środku transportu, którym będzie można dotrzeć do pracy? Napisz program, który wykorzystuje typ wyliczeniowy enum transport. Typ transport będzie przechowywał informacje o środkach transportu:  enum transport {SAMOCHOD, TRAMWAJ, AUTOBUS, ROWER, NOGI}; Funkcję rand()%5 wykorzystaj do podjęcia decyzji o sposobie dotarcia do pracy wg. schematu: switch (sposob)     {         case SAMOCHOD:                   cout << "Pojade samochodem!" << endl;                   break;         case AUTOBUS: case TRAMWAJ:                   cout << "Skorzystam dzis z transportu publicznego!" << endl;                   break;         case ROWER:                   cout << "Pojade rowerem!" << endl;                  break;         default:                   cout <<  "Pojde na piechote!" << endl;                   break;     } 

